Aqui,
né?
O exemplo da parte B.
Então na parte B identificação das contas
Aqui nós temos aqui o M o M010
identificação das contas.
Quando eu clico no mais eu acrescento a conta no menos eu excluo
perfeito
E aí eu tenho como acompanhar os saldos dessas contas na parte B
tá
Então.
Essa é a função do M,
né?
Do M010.
O M 410 lançamento na conta da parte B do Lalu e doac sem reflexo na parte A.
Então Olha que eu tenho aqui os lançamentos,
né?
O indicador do lançamento do prejuízo fiscal refere-se ao prejuízo
apurado no exercício em curso
Então aqui é um dado bastante importante,
né?
Se você tiver um prejuízo,
você vai ter que abrir uma conta
e botar lá prejuízo fiscal referente ao ano X.
É
Porque.
Depois você vai compensar esse prejuízo.
É a única modalidade tributária que nós temos em nosso país,
que permite compensar prejuízo,
porque é a única modalidade que se tributa resultado.
né?
É o lucro real.
Todas as demais tributas e receitas.
Então não me permite compensar o prejuízo fiscal,
nem prejuízo contábil.
Perfeito Aqui não
aqui tributa esse resultado.
Resultado fiscal.
não contábil.
Porque eu posso ter lucro contado e prejuízo fiscal e não pagar nada de imposto.
O contrário também é verdadeiro.
Posso ter prejuízo contábil e lucro fiscal,
que é o famoso lucro real e tributar.
Pagar Imposto de renda e contribuição social depende do que eu contabilizei.
Entendeu
Então nós temos aí nota
Esse registro tem que bater com a apuração do prejuízo fiscal no período final
contido no registro M300 linha 175 anual trimestral
Então tem até a linha,
né?
Regista o prejuízo fiscal no período na parte B do ElLLU Olha lá.
Quando ocorrer um prejuízo fiscal no período Registro M300.
O procedimento vai ser.
Criar uma conta de prejuízo fiscal de períodos anteriores no registro M010
Registrar o saldo prejuízo fiscal do período
no registro M410
Colocar o indicador do lançamento como PF,
ou seja,
prejuízo do período não foi um
uma sigla muito feliz da Receita Federal,
né?
PF dá a impressão que é por fora,
não é prejuízo do período ou prejuízo fiscal,
né?
Ficou o PF aí,
E aí a observação.
Se houver compensação de prejuízos fiscais em períodos posterior,
deve ser utilizada essa conta criado na parte B
para compensação do registro M300
linha do código 173174 Importante as linhas,
né?
Qual o tipo de relacionamento um.
com
com conta da parte B
Entenderam
Então está aí no material detalhado para vocês acompanharem aí,
caso tenham prejuízos fiscais,
esperamos que não tenha,
né?
Mas caso tenha,
Vocês vão fazer esse tipo de procedimento para o teu LLLUR ficar correto,
a tua escrituração ficar correta.
O grande objetivo aqui é isso aqui.
Eu até me arrisco a dizer pessoal
se a Receita Federal criasse um Lor,
não é.
Como nós temos o GCAP
como nós temos o Carn Leão
como nós temos o K,
o fluxo de carro,
o o demonstrativo de caixa,
né?
Será que ele aço da Lur.
teoricamente até estava dispensado em fazer CDSF.
Que dá lá os cálculos que o cara que é esses cálculos,
né?
Está lá a base está lá a receita lá tudo,
Só pra gente
ficar aqui pensando,
né?
Bacana a gente entendeu aí co- co- como é que funciona?
Então clicando no drop drive vai te dar as opções,
né?
E aí você vai já já ajustando,
O M 500.
controle de saldo das contas do Elal Lula e do Elá que está lá no M500.
Então você tem lá as contas e os saldos da movimentação,
né?
Demonstrativo de saldo
aqui na
na,
no menu,
você tem lá
os demonstrativo dos saldos que você acompanha,
né?
também de janeiro a dezembro,
O anual está no M500.
OM510 nós temos aqui,
né?
Está lá o prejuízo fiscal,
uma conta,
por exemplo,
está lá o saldo,
né?
E a provisão para perdas.
Então está lá
toda a minha escrituração lá,
o meu saldo e a movimentação
e vocês conseguem enxergar isso
quando vocês abrem o programa,
né?
Aqui não dá para a gente abrir o programa porque ele é muito pequenininho,
não ficaria,
né?
O inviável pra vocês acompanhar e enxergar.
Por isso que eu desenho as telas.
né?
A gente simula,
E traz as telas explicando Não dá para a gente simular todos os lançamentos,
porque são
cada um tem o seu,
né?
Então São vários tipos.
Então você entender no jeitão,
fica fácil de você
tocar a tua CCF aí nessa
São vários detalhes mais importantes para vocês saberem,
né?
Assim que nós conseguimos avançar,
O lax
vai no mesmo sentido do Imposto de Renda.
Tudo que nós falamos para o Imposto de renda,
né?
É o lax livro da contribuição social também conferir com as memórias de cálculo,
porque,
como eu disse a vocês,
pode ter algumas transações
que é dedutível para o Imposto de renda e não dedutível para contribuição social
ou vice-versa.
Então é importante a gente conferir
com as memórias de cálculo.
Tá.
Eu até vou um pouco mais além.
Quando vocês montarem a planilha de conciliação
para esses tipos de tributos,
seria interessante vocês pegar a linha da ECF.
né?
E colocar do lado da linha os valores
para ficar fácil conferir depois com a ICF
final do ano,
né?
Fica fácil da gente checar
tá apenas uma dica aí.
Bacana gente Então você tem parte A parte B do mesmo jeito do imposto do
do do Imposto de Renda vale para contribuição social,
identificação e tudo mais,
inclusive base de cálculo negativa,
né?
Da contribuição social
Então nós temos aí.
Aqui,
você vê que é bem parecido,
né?
Só que a diferença é a primeira linha,
que é a linha número 2
lucro antes da contribuição social,
né?
Então,
você vai ter lá provisões não dedutíveis,
né?
Clicando dois vezes lá nos valores,
ele vai te habilitar.
para você dizer da onde vem Eu coloquei aqui no meu exemplo,
tudo sem relacionamento 4,
mas pode ser com a parte A pode ser com a parte B
não
Pode ser com a parte A e B concomitante,
que é 1234,
conforme nós mostramos
perfeito.
É ali que nós vamos olhar,
tá.
E aqui te dá noção a assistência médica odontológico farmacêutico,
provavelmente é a diretores,
diretoria é indedutível,
né?
A não ser que seja para toda a empresa,
tem todo um regramento fiscal aí
pra a gente preencher,
né?
E aí do mesmo jeito,
As adições
também todas as ações,
cursos e et cetera.
Ou seja,
se pegasse esta parte criasse um LLU lá na Receita Federal Online,
a gente estruturaria todo mês lá dentro
automaticamente já pegava o total do Imposto de Renda e contribuição social a pagar
já enviava para o MIT,
que depois ia para DCTFE show de bola
só preenchendo o rascunho aqui
quer dizer um rascunho,
mas tornando realidade,
porque é dele que vai sair
o cálculo do Imposto de renda e a contribuição social
do M do e do L e do M do N,
né?
Então pega lá o bloco N,
que já é o cálculo final quanto é a pagar e já
automaticamente alimenta o MIT,
que é o modo de inclusão de tributos na DCTF Web
já vai para a DCTF Web e acabou
Não precisava nem de fazer isso aqui,
né?
No final do ano
poderia entregar as outras informações e em outra declaração,
talvez até mesmo junto com a ECD
eliminava
isso daqui.
Uma vez se eu tenho que calcular todo mês ou cada trimestre,
né?
Pelo.
Ao contrário,
isso aqui já iria alimentar automaticamente a DCTF web
Apenas,
né?
Uma ideia,
Mas poderia ser,
né gente?
Para não deixar tudo
agora,
porque avião de correria deixar para o final do ano para poder escriturar tudo isso,
né?
Legal.
Bacana do mesmo jeito,
todas as somas das adições.
Depois você tem todas as exclusões da contribuição social,
mesmo exemplo,
né?
O M350 Demonstração da base de cálculo.
Então você tem aí
base de cálculo antes da compensação da base de cálculo negativa.
A compensação também limitada a 30%,
né?
Você tem a base de cálculo antes da compensação tem a compensação,
E aí você vai ter a base de cálculo
da contribuição social que vai gerar imposto de renda
Quando eu for mostrar o lucro presumí,
visa ver que nós vamos
lá.
Eu montei um exemplo que vai cair passo a passo nas linhas.
Aqui é muito extenso,
né?
Pra a gente montar muita informação,
Legal gente.
O M010 identificação da conta na parte B do ElLLUR e do Elax do mesmo jeito
estou aqui no Lax tem a identificação da conta.
Quando eu clico no mais eu a- eu acrescento a conta no menos eu excluo a conta,
né?
Se for necessário,
Não,
o que é toda a escrituração do LLU,
ou seja,
o que você fez lá no no no
no Excel tem que estar aqui dentro,
mesma coisa,
né?
O M410
indicador do lançamento da base de cálculo referente
refere-se à base de cálculo negativa da contribuição social
apurado no exercício em curso,
né?
Esse registro tem que bater com a apuração da base negativa da CSL
no período final
contido no registro M350
na linha 175 anual ou trimestral,
Entendeu
É assim que funciona.
Então,
coloquei essas dicas aí para vocês,
né?
Acompanharem
Tá lá passo a passo A clicando aqui no Dop vai lá,
né?
Código da conta tipo do tributo,
É o valor do lançamento.
Aí está tudo aberto.
Percebam campos obrigatórios,
tem o Einho lá em vermelho Cpos obrigatórios tá.